7. Orvosi törzsadat kezelés
Általános leírás
A cél, egy olyan szoftver tervezése és megvalósítása, amely képes segítséget nyújtani egy háziorvosi praxis beteg adminisztrációjához: betegek nyílvántartása, vizitek adminisztrációja, szűrővizsgálatokra való kiértesítés adminisztrációja.

Felhasználási esetek
Betegek nyílvántartása
A háziorvos betegeit regisztrálni kell a programban. A tárolandó információk: név, szül. dátum, taj szám, kórtörténet: felírt gyógyszerek és kezelések listája.

Vizit menedzselése
A beteg megjelenik az orvosnál a TAJ kártyájával. A program listázza a kórtörénetet. Az orvosnak lehetősége van egy új mezőbe beírni a diagnózist és a felirt gyógyszerek és kezelések listáját. Az orvos, a beteg által hozott leleteket is mentheti a rendszerrel.

Szűrőviszgálatok
Megadott feltételek alapján a rendszer listát készít azokról a páciensekről, akiknek szűrőviszgálatokon kell résztvenniük. Pl. évente 1-szer tüdőszűrő vizsgálat a 18 évesnél idősebbeknek, nemtől függetlenül. 2 évente prosztata viszgálat a 35 évesnél idősebb férfiaknak (nem röhög!). 3 évente mammográfiai vizsgálat a 45 évesnél idősebb nőknek. 5 évente általános vizsgálat mindenkinek. A lista alapján az asszisztensek levelet küldenek az érintetteknek (ezt a részt nem kell implementálni.

Models:
    Betegek
        Név
        Születési idő
        TAJ szám
        Nem
    Diagnózisok
        Diagnozis
        Dátum
        Beteg ID
        Diagnózis ID
    Gyógyszerek
        Gyógyszer
    Kezelések
        Kezelés
    Leletek
        Lelet neve
        Elérési út
        Diagnózis ID
    Tesztek
        Teszt neve
        Kezdő kor
        Időköz
        Nem
    Elvégzett tesztek
        Beteg ID
        Teszt ID
        Dátum
    (Diagnózis <> Gyógyszer)
    (Diagnózis <> Kezelés)
    (Diagnózis <> Lelet)